# Resumo dos Testes de Grupos de Produção Diária

#### Features

- id_fazenda
- 7_total_de_vacas_animais_mes
- 17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual
- 13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml
- 26_producao_total_de_vacas_litros_dia
- 33_preco_medio_do_leite_r_litro
- 34_preco_medio_do_concentrado_r_kg

#### Alvo

- 52_custo_total_do_leite_r_litro

## Semiconfinado

### $\leq$ 1000 L/dia:

#### Divisão treino/teste:

- **Treino (2023):** 148 fazendas
- **Teste (2024):** 163 fazendas

#### Distribuição dos dados de treino:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                       148      |                                        148       |                                                 148     |                               148       |                        148        |                           148        |                        148        |
| mean  |                        51.1131 |                                         75.6853  |                                                 520.253 |                                11.3218  |                          2.47358  |                             2.09392  |                          2.39     |
| std   |                        22.1451 |                                          8.96737 |                                                 261.852 |                                 3.50361 |                          0.544228 |                             0.216411 |                          0.658557 |
| min   |                        13.5    |                                         45.51    |                                                   0     |                                 3.77    |                          1.96     |                             1.16     |                          1.18     |
| 25%   |                        35.5625 |                                         70.545   |                                                 343.158 |                                 8.55    |                          2.31     |                             2.01     |                          2.06     |
| 50%   |                        48.21   |                                         77.545   |                                                 453.62  |                                11.295   |                          2.42     |                             2.12     |                          2.265    |
| 75%   |                        62.33   |                                         81.5375  |                                                 641.268 |                                13.615   |                          2.56     |                             2.22     |                          2.6325   |
| max   |                       124.5    |                                         92.95    |                                                1467.4   |                                21.12    |                          8.72     |                             2.52     |                          7.63     |

#### Distribuição dos dados de teste:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                       163      |                                        163       |                                                 163     |                               163       |                        163        |                           163        |                        163        |
| mean  |                        49.3409 |                                         75.7907  |                                                 563.082 |                                11.2601  |                          2.59963  |                             1.95724  |                          2.40037  |
| std   |                        22.5723 |                                          9.28216 |                                                 315.008 |                                 3.24539 |                          0.594309 |                             0.213508 |                          0.669955 |
| min   |                        14.25   |                                         38.61    |                                                   0     |                                 2.91    |                          2.15     |                             1.29     |                          1.25     |
| 25%   |                        32.125  |                                         72.155   |                                                 352.67  |                                 9.03    |                          2.46     |                             1.82     |                          2.03     |
| 50%   |                        45.42   |                                         77.56    |                                                 506.68  |                                11.31    |                          2.56     |                             1.97     |                          2.25     |
| 75%   |                        62.25   |                                         82.155   |                                                 694.11  |                                13.745   |                          2.655    |                             2.105    |                          2.655    |
| max   |                       146.33   |                                         92.66    |                                                1700.07  |                                17.92    |                          9.91     |                             2.43     |                          6.98     |

#### Resultados:

| Modelo                             |   MAE (R$/L) |   RMSE (R$/L) |     R² |
|:-----------------------------------|-------------:|--------------:|-------:|
| Regressão Linear                   |       0.3814 |        0.5312 | 0.3675 |
| Random Forest                      |       0.3913 |        0.5514 | 0.3184 |
| Gradient Boosting                  |       0.3899 |        0.5222 | 0.3888 |
| Rede Neural (Rasa - 64 neurônios)  |       0.4082 |        0.5622 | 0.2916 |
| Rede Neural (Média - 64x32)        |       0.3676 |        0.5064 | 0.4251 |
| Rede Neural (Profunda - 128x64x32) |       0.3979 |        0.5348 | 0.3587 |
| **Regressão Ridge (Penalizada)**       |       **0.3622** |        **0.5138** | **0.4083** |
| Elastic Net                        |       0.4192 |        0.5752 | 0.2584 |
| Support Vector Regression (SVR)    |       0.3842 |        0.5937 | 0.21   |
| LightGBM (HistGradientBoosting)    |       0.4701 |        0.66   | 0.0235 |

---
### $>$ 1000 e $\leq$ 3000 L/dia:

#### Divisão treino/teste:

- **Treino (2023):** 60 fazendas
- **Teste (2024):** 69 fazendas

#### Distribuição dos dados de treino:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                        60      |                                         60       |                                                  60     |                                60       |                         60        |                            60        |                          60       |
| mean  |                       117.946  |                                         79.5067  |                                                 508.489 |                                14.5123  |                          2.50367  |                             1.98567  |                           2.31967 |
| std   |                        41.8566 |                                          8.71257 |                                                 260.232 |                                 3.24046 |                          0.136332 |                             0.289086 |                           0.36244 |
| min   |                        58.83   |                                         39.79    |                                                 177.83  |                                 7.24    |                          2.29     |                             0.88     |                           1.5     |
| 25%   |                        82.605  |                                         75.8625  |                                                 332.695 |                                12.2425  |                          2.4      |                             1.8075   |                           2.1     |
| 50%   |                       108.585  |                                         82.06    |                                                 409.34  |                                14.395   |                          2.49     |                             2.045    |                           2.26    |
| 75%   |                       143.29   |                                         84.325   |                                                 595.345 |                                16.7725  |                          2.605    |                             2.19     |                           2.5025  |
| max   |                       207.5    |                                         96.58    |                                                1315.31  |                                20.73    |                          2.86     |                             2.66     |                           3.46    |

#### Distribuição dos dados de teste:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                        69      |                                         69       |                                                  69     |                                69       |                         69        |                            69        |                         69        |
| mean  |                       112.836  |                                         80.5541  |                                                 597.113 |                                14.5177  |                          2.6758   |                             1.82043  |                          2.36362  |
| std   |                        40.6046 |                                          7.54114 |                                                 329.163 |                                 3.39393 |                          0.109939 |                             0.294491 |                          0.613917 |
| min   |                        63.75   |                                         55.43    |                                                 188.51  |                                 7.37    |                          2.36     |                             0.82     |                          1.38     |
| 25%   |                        83.25   |                                         76.76    |                                                 350.81  |                                12.18    |                          2.61     |                             1.64     |                          2.04     |
| 50%   |                       100.25   |                                         82.11    |                                                 483.11  |                                14.52    |                          2.66     |                             1.83     |                          2.31     |
| 75%   |                       138.67   |                                         85.89    |                                                 730.64  |                                16.38    |                          2.75     |                             1.99     |                          2.55     |
| max   |                       226.67   |                                         93.31    |                                                1511.94  |                                25.9     |                          2.91     |                             2.42     |                          5.87     |

#### Resultados:

| Modelo                             |   MAE (R$/L) |   RMSE (R$/L) |     R² |
|:-----------------------------------|-------------:|--------------:|-------:|
| **Regressão Linear**                   |       **0.2685** |        **0.5176** | **0.2788** |
| Random Forest                      |       0.3437 |        0.5685 | 0.1298 |
| Gradient Boosting                  |       0.328  |        0.5519 | 0.1799 |
| Rede Neural (Rasa - 64 neurônios)  |       0.3422 |        0.5281 | 0.2493 |
| Rede Neural (Média - 64x32)        |       0.3248 |        0.5306 | 0.2422 |
| Rede Neural (Profunda - 128x64x32) |       0.3357 |        0.559  | 0.1586 |
| Regressão Ridge (Penalizada)       |       0.3026 |        0.5356 | 0.2278 |
| Elastic Net                        |       0.3736 |        0.6016 | 0.0256 |
| Support Vector Regression (SVR)    |       0.3617 |        0.5983 | 0.0362 |
| LightGBM (HistGradientBoosting)    |       0.3768 |        0.6087 | 0.0026 |

---
### $>$ 3000 L/dia:

#### Divisão treino/teste:

- **Treino (2023):** 13 fazendas
- **Teste (2024):** 14 fazendas

#### Distribuição dos dados de treino:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                        13      |                                         13       |                                                  13     |                                13       |                         13        |                            13        |                         13        |
| mean  |                       259.172  |                                         78.4323  |                                                 458.037 |                                15.2208  |                          2.54     |                             1.78385  |                          2.47846  |
| std   |                        72.8841 |                                          5.98185 |                                                 198.164 |                                 2.65113 |                          0.134412 |                             0.401985 |                          0.594921 |
| min   |                       159.58   |                                         68.69    |                                                 214.31  |                                12.16    |                          2.34     |                             1.06     |                          1.98     |
| 25%   |                       215.33   |                                         73.07    |                                                 338.76  |                                12.97    |                          2.47     |                             1.52     |                          2.22     |
| 50%   |                       270.25   |                                         79.69    |                                                 381.66  |                                15.08    |                          2.51     |                             1.85     |                          2.32     |
| 75%   |                       286.75   |                                         82.31    |                                                 547.28  |                                15.96    |                          2.6      |                             1.97     |                          2.5      |
| max   |                       443.75   |                                         87.13    |                                                 820.31  |                                21.52    |                          2.8      |                             2.5      |                          4.29     |

#### Distribuição dos dados de teste:

|       |   7_total_de_vacas_animais_mes |   17_vacas_em_lactacao_total_de_vacas_percentual |   13_ccs_contagem_de_celulas_somaticas_x1000_celulas_ml |   26_producao_total_de_vacas_litros_dia |   33_preco_medio_do_leite_r_litro |   34_preco_medio_do_concentrado_r_kg |   52_custo_total_do_leite_r_litro |
|:------|-------------------------------:|-------------------------------------------------:|--------------------------------------------------------:|----------------------------------------:|----------------------------------:|-------------------------------------:|----------------------------------:|
| count |                         14     |                                         14       |                                                  14     |                                14       |                        14         |                            14        |                         14        |
| mean  |                        258.952 |                                         81.3221  |                                                 435.739 |                                16.6929  |                         2.745     |                             1.69714  |                          2.21143  |
| std   |                         79.16  |                                          6.36341 |                                                 227.656 |                                 4.23509 |                         0.0907872 |                             0.301494 |                          0.245728 |
| min   |                        180.25  |                                         70.28    |                                                 180.15  |                                11.63    |                         2.59      |                             1.25     |                          1.69     |
| 25%   |                        197.08  |                                         77.3875  |                                                 294.88  |                                13.8175  |                         2.6675    |                             1.4425   |                          2.0675   |
| 50%   |                        247.835 |                                         81.25    |                                                 394.9   |                                15.875   |                         2.78      |                             1.76     |                          2.23     |
| 75%   |                        272.92  |                                         84.385   |                                                 471.485 |                                17.525   |                         2.8175    |                             1.8925   |                          2.4075   |
| max   |                        471.83  |                                         94.03    |                                                 956.7   |                                28.35    |                         2.84      |                             2.19     |                          2.55     |

#### Resultados:

| Modelo                             |   MAE (R$/L) |   RMSE (R$/L) |       R² |
|:-----------------------------------|-------------:|--------------:|---------:|
| Regressão Linear                   |       0.2507 |        0.3095 |  -0.7083 |
| Random Forest                      |       0.3522 |        0.4093 |  -1.9878 |
| **Gradient Boosting**                  |       **0.1633** |        **0.2144** |   **0.1804** |
| Rede Neural (Rasa - 64 neurônios)  |       0.5502 |        0.6584 |  -6.7302 |
| Rede Neural (Média - 64x32)        |       0.664  |        0.813  | -10.7895 |
| Rede Neural (Profunda - 128x64x32) |       0.6985 |        0.8956 | -13.3047 |
| Regressão Ridge (Penalizada)       |       0.2624 |        0.3215 |  -0.8433 |
| Elastic Net                        |       0.3259 |        0.3821 |  -1.6045 |
| Support Vector Regression (SVR)    |       0.2896 |        0.3361 |  -1.0143 |
| LightGBM (HistGradientBoosting)    |       0.2773 |        0.3569 |  -1.2718 |